NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
DÜŞES'İN HİZMETİNDE
Dostlarını kurtarmak için
Sam, Pam'i bırakıp gitti.
ACI SOS
O da şimdi burada
umuyor ki oğlu değiştirsin fikrini.
Sam?
Bayan Pam, yeni görevle ilgili
merkez ofisten bilgi geldi.
İşe dönmeye hazır olduğunuza emin misiniz?
Snalfred, çölde morsiyen boku
taşısam da umurum değil,
yeter ki çalışayım.
İstedikleri kişi bu mu?
Snalfred, emin misin?
Evet Bayan Pam.
Şunu da hatırlatmalıyım,
bir kere görevi kabul ettikten sonra
geri dönüşünü olmaz.
Kabul ettiğimi söyle.
YOK ET
SAM BENİM
Jeti getir.
Bayan Pam, jet demişken…
Merak etmeyin Guy ve EB.
O Moo-Lacka-Moo'yu alacağım.
Guy?
Müjdemi isterim! EB'yi gördüm.
Yani?
Bence aramız düzelecek.
Bu harika. O nerede?
Yeni sevgilisini hapisten kaçırıyor.
Ama sorun bu değil.
Dünyanın sonu geliyor.
Delilik bu!
Hepsi delilik!
Biliyorum. Ama yardımın gerek.
Laboratuvara gider gitmez…
Biliyorum. Ben Guy Gözlemcisi'ni
oyalarken sen…
İşte buradasınız.
-İşte buradayım.
-Sırıtacak vakit yok.
O pis Yook'ların, silahlarını bir saate
hazır edeceğine dair istihbarat aldık.
Sen kendi silahını
onlardan önce hazır edemezsen
Zookia'mız yok olacak.
O vakte kadar
benimle gelin Bayan Ben Miyim.
Çok hoş bir bekleme odamız var,
kaderimiz tamamen…
-Hayır.
-…kocanıza bağlıyken
siz de rahatınıza bakarsınız.
Hayır! Ona ihtiyacım var.
Onsuz yapamam.
O, benim gizli silahım.
Hay hay.
Şu anda her türlü silah
yüksek oranda teşvik edilir.
Zook.
Kaçtığını bilmiyorlar herhâlde.
Yoksa daha kalabalık olurlardı,
değil mi Looka?
Looka?
Looka!
Ne yapıyorsun?
Kötü bir şey değil.
Sadece ekmek.
Evet. Çok çılgın. Ama demin, memleketini
yok etmek için silah üreten bir milletin
yüksek güvenlikli karargâhındaki
hapisten kaçırdım seni,
o yüzden odaklanmanı rica edeceğim.
Haklısın. Odaklanıyorum, pardon.
Vay be. Sizin su parkınız burası mı?
O da kötü değil.
-Gidelim.
-Tamam.
Seni gizlice Yookia'ya sokmalıyız ki
Moo-Lacka-Moo'yu fırlatmasın diye
babanı ikna edebil.
Bebek işi.
Merak etme, oğluyum.
Beni dinlemek zorunda.
Ne işiniz var burada?
Ben sadece…
Yürüyüşe çıkmıştım şeyimle…
-Platonik arkadaşımla!
-Sevgilimle.
Hangisi? Platonik mi takılıyorsunuz
yoksa ciddi misiniz?
Durum biraz karışık.
Her şeyin birçok farklı…
O konuşmayı daha yapmadık.
Hangisi?
Ciddiyiz! Kesinlikle ciddiyiz!
Evet, o benim
erkek arkadaşım
ve ben de onun kız arkadaşıyım.
Öyle mi?
Pekâlâ Romeo, eğer o senin kız arkadaşınsa
en çok neyini sevdiğini
rahatça söyleyebilmen lazım.
Değil mi?
Evet, bu, yüksek sesle
dile getirmek isteyeceğim bir şey,
onun önünde.
Tamam, senin en sevdiğim yanın…
Gözlerinin içine bak!
Ki ciddi olduğunu bilsin.
Dünyanın nasıl işlediğini
kimsenin ona söylemesine
izin vermemesini seviyorum.
Gidiyor ve her şeyi kendi çözüyor.
Bunu seviyorum.
Pekâlâ, fena değil. Ama ya sen?
Bir ilişkide iki tarafın da
hislerini dile getirmesi önemlidir.
Sağlıklı ilişkinin
püf noktası iletişimdir.
Ben de şeyi seviyorum…
İyi kalpli olmasını,
maceraya hep hazır olmasını
ve zorken bile
doğru olanı yapmaya çalışmasını.
Bir de duygulu gözlerini.
Çok güzeldi.
Vaktinde ben de böyle âşık oldum
ama ona açılmaktan çok korktum.
Doreen.
Doreen!
FLUDZNER'IN ZOOKIA REHBERİ
Bu ağaca tırmanalım mı?
Evet, kesinlikle.
ARKA KAPI
Sam ve Pam kafa kafaya çarpışmak üzere.
Başlama vakti Pammy.
ÖN KAPI
Şahit olmaya dayanamayacağım
bu aile bölünmesine!
Başlama vakti Sammy.
Papatya çayı.
Ama ayrıyken ne yapacaklar şimdi?
-Karargâha girmek…
-Çak beşlik.
…iki kişinin işi.
Daha yükseğe.
En gerilen yerlerim…
Evet, işte böyle.
Namaste.
Sam.
Anneciğim, dön hadi.
Bebeğim, yere dokun hadi.
Annesi ve bebeği ünlü oluyor işte…
Utanıyor diğer casus ikilileri de.
Fırlat beni anne!
Yaşasın! Kedi beşiği!
Zahmetsizce.
Neydi o?
Bir dakika.
Yakaladım!
Nasıl..
Peki.
-Gel buraya.
-Donk-donk.
Tamamdır.
Pam işini yaptı Sam'siz,
Sam işini yaptı Pam'siz.
Başardık.
Ama içine sinmiyor işte
olmayınca aile eksiksiz.
Planı hatırlıyor musun?
Sen bombayı sökerken, ben de…
Hop!
Vay vay. Yine sen.
Ne işin var burada?
Hem ayrıca bu sanatçı havaları ne böyle?
Yani bu inanılmaz önemli bir an,
Düşes de bana, gelecek nesiller için
bu anı resmetme görevi verdi.
Gözüm üstünde olacak.
Ben de onu istiyorum işte.
-Ne dedin?
-Hiç.
Sadece doğal davran ki
seni olduğun gibi resmedebileyim.
-Beni mi izlemek istiyorsun?
-Gerçekten istiyorum.
Sadece izlenmek dışında
bir de görülmek nasıl bir histir,
hiç merak etmedin mi?
Nereye otursam?
Oraya mı gitsem, oraya mı?
Burası iyi.
Resme başla hadi.
Başlayacağım.
Bunun işe yaradığına inanamıyorum.
Sen git, icadını boz hadi.
Yook.
ÖZ MAVİLER
YETERİNCE YOOK MUSUN?
-Hazır mısın?
-Hazırım. Hadi, yapalım şu işi.
Peki.
Evet.
Sanırım şeyi konuşsak iyi olur…
Biz neyiz?
Orada rol yaptık, evet
ama bana gerçek gibi de geldi.
O yaşlı adam ilişki deyip durdu
ama sevgili olmaya hazır mıyız?
İstemediğimden değil. İsterim.
Sadece sevgili olma işini ciddiye alırım.
Yoksa takılsak mı? El ele tutuşsak
ama işi duygusallığa vurmasak mı?
-Bilmem. Yani…
-Looka.
Senden hoşlanıyorum.
Ama şu ilişki muhabbetini
dünyayı kurtardıktan sonra yapalım mı?
Evet. Öyle de olur.
Orada ne oluyor?
Hiçbir şey.
Dönmek yok. Kıpırdama.
Peki.
Daha ne kadar sürecek?
Az kaldı. Merak etme.
Sen olduğun yerde
poz vermeye devam et sadece.
Ne?
Tanrım.
Tanrım!
Senin gibi bir modelin
resmini yapmamıştım hiç.
Burnun gerçekten çok çarpıcı.
Aynı güzel bir ikiz…
…gemi bacası gibi.
Sahi mi?
Bakabilir miyim?
Olmaz. Katiyen olmaz efendim.
Daha çok erken.
Lütfen ilham perim, olduğun yerde kal.
Hadi ama, çabucak bir ce-e yapacağım.
Dur! Daha yarısını bitirdim!
Ben…
Çok çirkinim!
Hayır canım, hayır.
Öyleyim. Biliyordum.
O yüzden izlenmeyi sevmiyorum.
Eski sevgilim haklıymış,
gerçekten farklı kulvarlardayız.
Doreen!
Yeter. Gitme vaktin geldi.
Hayır! Ona ihtiyacım var!
Yok artık.
Beden imajı sorunları olan insanların
utanç verici portrelerini yaparken
ihtiyacın yoktu ama.
O gidiyor!
Hayır!
Öf hanımefendi, sonra görüşürsünüz.
Hayır! Bebeğim! Doğuruyorum!
Hay aksi.
Doğum sancısı!
Doğumum başladı!
Bebeğim oluyor!
Yardım et! Doğuruyorum!
Mükemmel oyalama tekniği.
Michellee çok iyi bir oyuncu çıktı.
Looka da Yookia'da oldu bize uzlaştırıcı.
Şükürler olsun, iyisin.
Ama Zook'lara güvenilebileceğinden
kesin emin misin?
Eminim.
Baş kâşifleri söz verdi,
Zook mega-silahını asla çalıştırmayacak.
Kendin bak.
ŞAPKANA BAYILDIM!
Düşmanın oğlumu esir almasına
yardım eden bir Zook yandaşına
niye inanayım?
Çünkü beni çıkaran da kendisi.
İyi niyet göstergesi olarak beni gönderdi.
Lütfen Dük Hazretleri.
Yok etmeyi planlıyor olsa
öz üvey babam beni hayatta
Yookia'ya göndermezdi.
Bir baba kendi evladına asla roket atamaz.
Sanırım haklısın genç hanım.
Zookia'ya ateş açmayacak mısınız yani?
Tam tersine.
Ne?
Oğlum sağ salim yanıma döndüğüne göre…
…nihayet Zookia'ya saldırmakta özgürüm!
Aynı dediğin gibi, hiçbir baba
kendi evladına roket atamaz.
Neyse ki öyle bir sorunum yok artık.
Olamaz.
Baba, hayır! Yapamazsın.
Mecburum oğlum.
Ülkeme ve aileme karşı yapılan
bu Zook saldırısını sineye çekemem.
Bu saldırı hoş görülmeyecek!
Baba, lütfen!
Durun! Dük Hazretleri, yapmayın!
Hayır! Kararımı verdim.
Günün birinde anlayacaksınız,
barış için hepimiz bu bedeli
ödemek zorundayız.
Muhafızlar!
Oğlumu ve arkadaşını
odasına gönderin.
Peki…
Burası senin odan.
Evet, öyle. Odam burası.
Takılmayı sevdiğim yer burası.
Benim mekân işte. Benim inim. Yerim.
Vay canına. Çok iyi.
Çok iyi.
Evet, yeterince kıyaktır. Yeterince kıyak.
Dur.
Bunlar, evet. Komik bir hikâye.
Bunlar kardeşimin.
Çoğu yani.
İhanetim için üzgünüm Profesör Tüylüpopo.
Seni çok sevdiğimi biliyorsun.
Doğum hisleri!
Hissediyorum ve hepsi de
çok sancılı!
Ne istersiniz? Nasıl yardım edebilirim?
Nefes almak gerektiği hariç
doğumla ilgili bir şey bilmem.
Dur, hayır, bu doğru değil.
Nefes alma.
Pardon. Yanlış oldu.
Nefes alma işini size bırakayım, olur mu?
Git, yardım çağır işte! Bana doktor lazım!
Duydun. Git, yardım çağır!
Sen gitsene! Seni yalnız bırakmamalıyım.
Beni mi?
Silahı niye yetiştiremediğimi
Düşes'e açıklamamı ister misin?
Senin gözetiminde?
İyi, peki. Haklısın, ben giderim.
Ama sadece…
Yapmana seyirci olmayacağım bir şey yapma.
Sen bir dâhisin.
Sahte doğum mu?
Belli ki hakikaten benim gizli silahımsın.
Sağ ol.
Şimdi acele et de
o gizli silahı etkisiz hâle getir.
AİLE GÜNÜ!
BABA - ANNE - ÇOCUK
Evet! Sayı!
Bu çok eğlenceli ya!
ÇOCUĞUNU İŞE GETİRME GÜNÜ
Seni çok seviyorum anne.
Ben de seni.
Pekâlâ Moo-Lacka-Moo. Burada mısın?
Bu odanın ne girişi ne de çıkışı var.
Güzel beşik.
Ama Moo-Lacka-Moo yok. Devam ediyoruz!
Sam?
Sam!
EB!
Sam, bu benim…
Looka.
-Merhaba.
-Selam.
Sana da merhaba Profesör Tüylüpopo.
Bize yardım etmelisin. Annem ve Guy
duvarın öteki tarafında savunmasız kaldı.
O yüzden geldim.
Ve sizi bu iç bayıcı yerden
çıkaracak kişiyi de çok iyi biliyorum.
Kürdan Nick.
Yok, işe yaramıyor.
Siz işi İğne Bobby'ye bırakın.
Eskiden dolandırıcıydı.
Bir sürü sahte kimliği var.
Anladım. Bu sahte kimlikler biraz…
Gereksiz mi? Aynen öyle.
Testere Chucky'yle başlamalıydım galiba.
Moo-Lacka odası ne tarafta?
Yolu süper kolay.
Üç koridor boyunca bu tarafa git,
sağa dön, bir sürü tablo göreceksin.
Margarin Lordu'nu geçer geçmez…
Vay.
…sanırım annemin yaptığı
devasa bir kilim var.
Gözleri çok duygulu.
Pekâlâ. Bana biraz fazla geldi.
Çok üzgünüm. Oluyor öyle.
Çıkmaza gelene dek bu koridordan ilerle.
-Sola dön. Ultra gizli bir kanat var.
-Biz de gelelim.
Gerek yok. Buradan sonrasını
yüzde yüz hallederim.
Ama halledemezsem
iki taraftaki tüm sivilleri
güvenli bir yere götürün.
Terbiyeli davranıp
şu ana dek susmaya çalıştım
ama ikiniz birlikte
çok tatlışko görünüyorsunuz!
Evet.
Zook'ların acil durumlar için
Zookery diye bir sığınağı var.
Toplayabildiğin herkesi oraya götür.
Yook'ların sığınağının adı ne?
Yookery.
Yookery ve Zookery mi?
Çok gülünç. Hepiniz resmen aynısınız.
Delice, biliyorum.
Evet, delice.
Bir daha birbirimizi göremeyebiliriz.
Öyle deme.
Bir söz verelim, olur mu?
Tüm bunlar sona erince
ve herkes kurtulunca
tekrar duvarın üstünde buluşalım.
Özel yerimizde.
Söz mü?
Söz.
Evet. Yeminle, ben de söz veririm.
Pardon.
Şu Moo-Lacka-Moo yüzünden çok gerginim.
Anne ve oğul
karşı karşıya kalınca ne olacak?
Pam sahiden Sam'i ortadan mı kaldıracak?
Sevgileri tamamen bitti mi?
SEVDİKLERİNİZLE AYRI DÜŞMEYİN!
TEREYAĞI TOPLARI
Moo-Lacka-Moo.
Aldı.
Aldı!
Eyvah.
Annecik geldi.
Tanrım. Başlıyoruz işte.
Merhaba Sam Benim.
Bir dakika! Ne?
Yok daha neler!
Delisin.
Ben de kandırıldım sizin gibi.
Bunca zaman
Yook Karargâhı'nda sandık Pam'i.
Merhaba Guy Ben Miyim.
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Tangün